Tidak cukup.
Tidak cukup!
Kokushu sang Pembunuh…
Aku belum cukup bersenang-senang.
Ayo bertarung sampai mati.
Pertarungan sudah usai.
Tapi kita adalah samurai.
Jadi kita bertarung.
Ini berakhir terlalu cepat, 'kan?
Aku benci mereka gunakan benda
seperti senapan dan meriam.
Kau lihat?
Hanya itu saja yang dibutuhkan.
Tidak seperti membunuh.
Ini senjata yang bersih sekali.
Era pedang akan segera berakhir.
Pembunuh seperti kita
tidak diperlukan lagi.
Ini tidak mengubah siapa kita sebenarnya.
Kita tetap akan selalu jadi pembunuh.
Caramu membunuh cukup bagus.
Ayo tunjukkan padaku juga.
Apa membuatmu merasa ingin melawanku?
Bunuh aku.
Jika kau tidak bunuh aku sekarang,
aku akan membunuhmu selama sisa hidupku.
Semua sudah berakhir.
Kita akan bertemu lagi?!
Kokushu sang Pembunuh!
Era samurai sudah berakhir.
Tinggal saja di sini sampai kau mati.
Aku ingin bertarung…
Betapa menyedihkannya dirimu,
Bukotsu Kanjiya.
Kau menghilang sepuluh tahun lalu,
tiba-tiba muncul dalam
Pemberontakan Satsuma
bahkan menghabisi sekutumu sendiri.
Bagaimana caramu hidup sejak saat itu?
Bagaimana caraku menjalani hidup…?
Aku sudah mati…
selama ini.
Aku akan memberimu kesempatan lain
untuk hidup sebagai seorang samurai.
Apa?
KORAN HOKOKU
DIBUTUHKAN PESERTA
Hei! Ada apa?!
UNTUK TOSHIYOSHI KAWAJI
KITA PERLU BICARA TENTANG POLISI
Tuan Okubo!
Tuan Okubo, tolonglah.
Jika kita tidak memusnahkan shizoku
dalam perang saat ini,
mereka akan memberontak lagi terhadap
era baru dan itu tidak diragukan lagi!
Berikanlah izin kepada polisi
untuk bisa membawa senjata.
Tidak mau.
Kenapa tidak?
Bagaimana kami bisa melindungimu jika
ada orang yang mencoba membunuhmu?!
Singkirkan pedang mereka.
Jangan lebih dari itu.
Tuan Okubo!
Penindasan yang berlebihan akan
menghasilkan pemberontakan.
Masih ingat yang terjadi di
akhir periode Edo di Kyoto.
Bayangkan berapa banyak kawan kita yang
telah gugur di tangan para samurai
pembunuh dan pedang mereka!
Jika ada samurai yang sangat ahli
ingin mencoba membunuh kita,
tidak ada cara untuk bisa menghentikannya!
Kita butuh senjata untuk melindungi
Jepang di era yang akan datang!
Tidak berguna kekerasan melawan kekerasan?
!
Menurutmu apa,
yang dibutuhkan Jepang bisa tumbuh
kuat sebagai negara dari sini?
-Rakyatnya!
-Itu untuk melindungi
orang-orang yang kau bicarakan!
Tidak bisa dapat dukungan
publik dengan senjata!
Kenapa kau tidak mengerti hal itu?!
Kawaji.
Shizoku tidak akan diperlukan lagi.
Tapi…
kecuali kita temukan cara
untuk hidup berdampingan…
negara ini tidak ada masa depan.
Aku janji… tidak akan pernah menyerah.
PROYEK KODOKU
TUJUAN BESAR
Kawaji-dono.
Masuklah.
Permisi, Pak.
Ada telegram dari Okubo
yang ditujukan kepadamu.
Kepada Toshiyoshi Kawaji.
Kau dan aku perlu bicara.
Tentang masa depan polisi.
Aku menunggumu kembali di Tokyo.
Silakan maju!
Selamat datang! Selamat datang!
Dapatkan satu untuk kesehatanmu
dan panen yang melimpah,
atau sebagai kenang-kenangan dari
festival ini! Silakan, saksikanlah!
Silakan,
datang dan lihat. Datang dan lihat.
Kami mengirimkannya jauh-jauh dari Tokyo,
atau Edo.
Futaba.
Ya?
Bergabunglah dengan mereka.
Tidak apa-apa?
Ya.
Terima kasih.
Kau yakin?
Kita punya waktu dua hari
sebelum pertemuan.
Dan…
ini mungkin hari-hari
terakhir kita bersama.
Jadi ekspresi wajahmu
seperti itu sekarang.
Ekspresi apa?
Ekspresi seorang ayah yang
memperhatikan anaknya.
Apa memiliki keluarga membuatmu bahagia?
Ya.
Apa arti keluarga bagimu?
Sesuatu yang ingin kulindungi mesti
harus menyerahkan segalanya.
Itu mengajariku cara hidup
selain membunuh orang.
Untukku…
"Jika setiap hari akan seperti ini,"
"lebih baik mati dalam pertarungan
sebagai penerus."
Itu yang kupikirkan.
Iroha.
Tidak. Aku…
Aku tahu.
Aku tahu itu.
Aku mau jalan-jalan.
Apa maksudmu,
"saudara kami dalam masalah serius"?
Beri tahu kami rinciannya.
Shujiro Saga dan Iroha Kinugasa…
Mereka pasti terbunuh kecuali
kalian melakukan sesuatu.
Maksudmu…
Gentosai?
Hei! Bagus sekali. Kau langsung tahu.
Ada festival yang diadakan
di kuil di depan sana.
Di situlah mereka berada.
Begitu juga Gentosai.
Kau…
Siapa kau?
Entahlah.
Aku mulai ragu dengan identitasku sendiri.
Lebih baik cepatlah.
Kyojin-san.
Apa sebenarnya maksudmu tadi?
Siapa itu Gentosai?
Shinnosuke-kun.
Ada hal-hal tertentu di dunia ini
yang lebih baik tidak kau ketahui.
Tapi…
Sebaiknya kita bersenang-senang saja…
dengan permainan yang mereka
sebut Kodoku ini.
Penerus Kyohachi-ryu yang kedelapan,
Iroha Kinugasa.
Aku menemukanmu.
Tidak mungkin…
Baiklah. Kita mulai.
Ini dia!
Aku menemukanmu.
Kokushu!
Saatnya kita selesaikan ini selamanya!
Mundur! Mundur semua! Mundur!
Sudah kuduga.
Tidak ada yang melawanmu sampai mati.
Kau membunuh hanya untuk memuaskan
keinginanmu saja.
Lihat siapa yang bicara.
Menyedihkan sekali.
Semuanya sangat menyedihkan!
Aku akan hancurkan semua yang menyedihkan!
Hentikan!
Lari, lari!
Lari.
Apa katamu, nona kecil?
Kenapa kau membunuh orang
yang tidak bersalah?
-Itu bukan samurai!
-Futaba! Mundur!
Jadi apa itu samurai?
Katakan padaku…
nona kecil.
Jangan, Bukotsu. Lepaskan dia.
Kalau aku bunuh gadis ini…
Kau mau bertarung denganku.
Jangan. Jangan lakukan.
Jangan!
Minggir! Minggir!
Kau tidak akan bisa menang.
Menyerah saja.
Kau menyuruhku menyerah?
Kita berakhir seperti ini
karena kita menyerah.
Bagaimana perasaanmu
saat pedangmu diambil?
Apa kau merasa bahagia?
Aku bahagia.
Kalau begitu, kenapa kau ada di sini?
Lagi pula, satu-satunya cara membuktikan
diri adalah dengan membunuh.
Kau tidak bisa menyelamatkan
seorang pun tanpa membunuh.
Era samurai sudah berakhir?
Aku tidak peduli.
Itu tidak masalah…
selama kita mau membangunnya kembali!
Minggir!
Aku menemukanmu.
-Kokushu!
-Ada apa? Ada apa?
Hentikan!
Rasakan itu!
Lari!
Itu gerakan yang bagus.
Tapi kau sudah tamat.
Apa ada kata-kata terakhir?
Kalau hanya itu kemampuanmu…
kau tidak bisa menang melawan
saudara-saudaraku.
Kau bisa tenang.
Semuanya pasti akan segera musnah.
Penerus Kyohachi-ryu yang keempat…
Shikura Adashino.
Tidak kusangka dia bisa mengelak.
Begitu juga penerus ketiga…
Sansuke Gion.
Dasar monster!
Sansuke.
Selaraskan.
Baik.
Dia terlalu kuat.
Lari!
Iroha! Ayo cepat!
Minggir! Minggir! Minggir!
Bahaya! Mundur! Mundur! Mundur!
Kokushu sang Pembunuh…
Aku…
sekarang bahagia.
Shujiro-san!
Shujiro-san! Shujiro-san!
Peserta pertama yang berhasil
mencapai Chiryu-juku…
nomor 277, Kamuykocha.
Ya! Bagus, bagus!
Tidak sia-sia dia datang
jauh-jauh dari Ezo.
Dan nomor 66,
Bukotsu Kanjiya. Tereliminasi.
Serius!
Dia dibunuh oleh nomor 108, Shujiro Saga.
Wah, wah. Itulah Kokushu sang Pembunuh.
Bukotsu si Pembantai Buas.
Itu sayang sekali.
Itu hanya berarti satu
hantu lagi telah lenyap.
Bagi kita,
itu hanyalah sesuatu yang patut dirayakan.
Aku setuju.
Tentu saja.
Penyelenggara. Waktunya hampir tiba.
Ada tugas yang harus diselesaikan,
jadi maaf,
aku harus meninggalkan tempat ini.
Tentu saja,
Inspektur Jenderal orang yang sibuk.
Penyelenggara.
Jadi waktunya sudah tiba.
Tuan-tuan, silakan terus menikmati
permainan Kodoku-nya.
Aku sudah beri tahu mereka
tempat pertemuannya.
Bagus sekali.
Hibur saja terus para bajingan kaya itu.
Dimengerti, Tuan.
Masuk.
Permisi, Pak.
Sepertinya Kawaji-dono baru kembali
dari perjalanan bisnisnya.
Aku akan menemuinya. Siapkan kereta.
Baik.
Kau masih belum bisa menghubungi Shinpei?
Belum.
Aku sudah kirim orang memeriksa rumahnya,
tapi sepertinya dia belum pulang.
Apa kita minta polisi untuk mencarinya?
Jangan. Suruh staf Kementerian berpencar
dan mencari keberadaannya.
Baik.
Apa yang kau--
Sudah lama sekali, Tuan Okubo.
Hanjiro… Kau…
Kau masih hidup.
Maaf mengecewakanmu,
tapi Kawaji-dono tidak menuju ke sini.
Apa maksudmu?
Sebaliknya, aku punya pesan darinya.
"Selamat tinggal."
Apa…
Apa sebenarnya yang terjadi?
Ayo, ayo, silakan.
Bagaimana payung ini? Lihat warnanya.
Menurutmu Iroha-san sekarang
pergi ke mana?
Karena mengenalnya,
aku yakin dia baik-baik saja.
-Ekstra! Ekstra! Ekstra! Ekstra!
-Apa? Ada apa ini?
Berikan untukku juga.
Ekstra!
Ekstra! Ekstra!
Sesuatu yang besar telah terjadi!
-Shujiro-san, ini…
-Ekstra!
Tuan Okubo… terbunuh?
Kenapa Tuan Okubo dibunuh?
Ini bukan suatu kebetulan.
Apa?
Kodoku terlibat dalam hal ini.
Apa kau Saga-dono?
Benar.
Aku punya pesan dari Maejima-dono.
"Aku kembali ke Tokyo karena darurat.
Teruslah menuju ke Tokyo."
Itu pesannya.
Baiklah.
Selamat tinggal.
Futaba.
Kita mencapai Tokyo secepatnya.
Baik.
Hei! Ada kereta kuda!
Jangan memaksa bergerak.
Lukamu akan terbuka.
Terima kasih.
Hei, kalian berdua.
Hm?
Aku barusan mimpi.
Waktu kita semua masih tinggal bersama.
Aku dan Sansuke bertengkar seperti
yang biasa kami lakukan.
Shikura-nii memang kuat.
Dan kita semua tersenyum waktu itu.
Ya.
Tentu saja.
Kalau kita benar-benar saling
bertarung waktu itu…
aku pasti sudah mati.
Berkat Shu-nii yang melarikan diri…
aku masih hidup sampai sekarang.
Kecuali kita bisa mengalahkan Gentosai…
kita tidak akan bisa bergerak maju.
Bersama semua saudara kita…
ayo kita kalahkan Gentosai.
Orang itu…
tidak ada tandingannya
kecuali kita bersatu.
Kau benar sekali.
Kita harus bersatu.
Ya.
Kita kumpulkan saudara-saudara kita dulu.
Shimizudani di Kioi-cho…
-Aku tidak percaya dia melakukannya!
-Sang penyelenggara memang
seorang pria yang tangguh.
Ini memungkinkan kita untuk
fokus pada Kodoku.
Benar.
Kita masih punya banyak peserta
luar biasa yang tersisa.
Yang lemah sudah tiada,
dan hanya yang kuat yang tersisa sekarang.
Wah.
Sekarang, Tuan-tuan.
Silakan nikmati terus
permainan Kodoku-nya.
Bersulang.
-Tunggu aku.
-Ayo lari!
Dia di belakang kita!
Ayo kita main lagi.
Wah, beruntungnya aku.
Aku tidak bertemu siapa pun,
tanda kayu pun tidak cukup.
Bagus.
Tanda kayuku sekarang cukup.
Oh, kau mau bertarung, Tuan?
Kenapa tidak?
Itu menyenangkan.
Benarkah? Kau tidak bisa membunuh mereka?
Kau menyia-nyiakan saranku.
Teruslah saling membunuh sampai
hanya tersisa satu orang.
LAST SAMURAI STANDING
AKHIR BAB PERTAMA